# Проектування кібер-фізичних систем

## Практична робота №6, Варіант 7

### Завдання

Розробити модель епідемії за допомогою клітинних автоматів. Навчитися програмувати та візуалізувати динамічні процеси у складних системах.

Клітини: кожна клітина може бути в одному з трьох станів: здорова (S), інфікована (I), або відновлена (R).

Правила переходу:
- Здорова клітина може стати інфікованою, якщо поруч з нею є інфіковані клітини.
- Інфікована клітина з часом стає відновленою.
- Відновлена клітина більше не може бути інфікованою.
Параметри:
- Ймовірність інфікування для здорової клітини (P_infect).
- Час від інфікування до відновлення (T_recover).

### Виконання

#### Виконані додатки

- GUI(TKinter)
- Sanity Check(Pytest)

#### Використані технології

- Python
- Pytest(тестування, Sanity Check)
- Numpy(швидка робота з багатовимірними масивами та обчислення)
- TKinter(GUI)
- TTKBootstrap(Стилі для TKinter)

#### Архітектура

- main.py(стартова точка програми, запуск MainWindow)
- gui(Пакет користувацького інтерфейсу, створений на TKinter та TTKBootstrap)
  - main_window.py(MainWindow, головне вікно з відображенням та керуванням симуляції)
  - create_simulation_window.py(CreateSimulationWindow, вікно для налаштування та створення симуляції)
  - simulation_viewer.py(SimulationViewer, клас-віджет для відображення симуляції)
- logic(Пакет абстракції функціоналу для GUI)
  - observer.py(Реалізація патерну Observer)(SimulationPlayer використовує це для надсилання інформації про новий поточний CellularAutomaton)
  - player.py(SimulationPlayer, абстракція над StateManager для зручного програвання симуляції)
  - state_manager.py(StateManager, зберігає історію з об'єктів CellularAutomaton)
- simulation(Пакет симуляції)
  - cell_state.py(CellState, стани клітини)
  - cellular_automaton(CellularAutomaton, поле симуляції, реалізує отримання результату через крок)
- tests(Пакет з тестами Pytest)